add dumpling-lightning-job (#2732)
pingcap/docs-tidb-operator: zh/backup-to-gcs.md

---

> title: 使用 Dumpling 备份 TiDB 集群数据到 GCS (helm)
> summary: 介绍如何使用 Dumpling 将 TiDB 集群数据备份到 Google Cloud Storage (GCS)。
> aliases: ['/docs-cn/tidb-in-kubernetes/dev/backup-to-gcs/']
> ---
> 
> > **警告：**
> >
> > helm 方式已弃用，建议使用 [job 方式](backup-to-gcs-using-job.md)。
> 
> # 使用 Dumpling 备份 TiDB 集群数据到 GCS

Reviewer: ```suggestion
title: 使用 Dumpling 备份 TiDB 集群数据到 GCS (Helm)
summary: 介绍如何使用 Helm 部署 Dumpling 将 TiDB 集群数据备份到 Google Cloud Storage (GCS)。
aliases: ['/docs-cn/tidb-in-kubernetes/dev/backup-to-gcs/']
---

# 使用 Dumpling 备份 TiDB 集群数据到 GCS (Helm)

> **警告：**
>
> 本文介绍的 Helm 部署方式已弃用，建议使用 [Job 方式](backup-to-gcs-using-job.md)进行备份操作。
```
title 与一级标题需要保持一致
